全日本フライングサーカス選手権秋季大会仇州西部地区
全日本飞行竞技秋季大赛 仇州西部地区预选赛
決勝戦はフリーダムな飛魚倉科明日香選手と
决赛是自由的飞鱼仓科明日香选手
夏の全国覇者乾沙希選手の対決となりました
和夏季赛霸者干沙希选手的对决
この決勝戦によもや倉科選手が進んでくるとは予想もしませんでした
真没想到仓科选手竟会一路闯进决赛
果たしてどんな試合になるのでしょうか
这到底将成为一场什么样的比赛呢
おお　頑張ります
我会加油的
沙希
もう準決勝のような見苦しい試合は許しません
不许再像半决赛时那样打得那么难看了
美しく飛び　そして相手を沈黙させなさい
你要华丽地飞行 然后让对手沉默
分かってる
我知道的
イリーナと私のFCを完璧に披露して見せる
我会向他们展示我们完美的FC的
完璧に
完美地
よし
好了
フライ
Fly
乾さん　よろしくお願いします
干同学 请多多指教
私乾さんに負けたからここまで来られました
我当初要是没输过你 就不会一路走到今天了
ダメダメな自分がですね
没用的我啊
一度奈落に落ちてそこから高く飛び立つと言うか
可以说是跌进过地狱才飞到了现在的高度吧
ゼフィリオンって知ってますか
你知道ZaPhilion吗
知らない
不知道
ですよね
也是啊
すいません
抱歉
この試合　あのバチバチした子のようには行かない
这场比赛 不会和火花四溅的女孩那次一样了
覚悟しておいて
你做好心理准备吧
はい　覚悟して楽しみます
好的 我会做好准备享受比赛的
楽しむ？
享受？
はい　だって…空を飛ぶのは楽しいから
是的 因为翱翔在空中是一件很快乐的事情啊
乾さんもそうですよね
干同学你也是这么想的吧
では　位置について
那么 各就各位
セット
开始
風と鳥たちが
清风与飞鸟轻抚的天空
撫でる空　誘うように
似在向我招手
斜め上かすめてく
在眼前斜掠直上
頬を焼く日差し
炎炎日光 焦灼脸颊
時も忘れ見上げた
却不禁久久仰望
あんなふうに飛べたなら
艳羡鸟儿们的飞翔
耳を澄まして
侧耳聆听
始まりのビートが
启程的悸动
この胸の羽を揺らした
激荡着心中羽翼
蒼を抜け
飞越苍穹
飛び立てば
若能飞翔
夢中になれるなにかに
定能邂逅让我醉心之物
ほら　出会えるって奇跡
看 我与其邂逅的奇迹
きゅっと近づいた
已近在咫尺
つま先で覗いた未来に
在指尖透露出的点点未来
そっと引くコントレイル
轻轻划出轨迹
夢のライン
划出梦想的航线
诸神の绅士部
©诸神字幕组/诸神の绅士部
第十二话
「继续…飞吧    」
!!
さあ　ついに始まりました決勝戦
决赛终于开始了
まずはお互いローヨーヨーでスピードアップ
首先双方都以低强势回旋进行加速
スピーダー乾選手一歩前に出ました
竞速型的干选手领先一步了
速っ
好快
抜かれちゃいました
被超过去了
やっぱり乾さんは速いです
干同学果然很快啊
出し惜しみは無しだ　最初から全力で行くぞ
不用保留实力了 从最初开始就全力以赴吧
はい
好的
三連続ソニックブースト
音速喷射三连发
いきなり仕掛けるとは大胆ね
居然一上来就主动出击 真够胆大的
沙希　ショートカット
沙希 抄近道
はい
好
ポイント倉科　1対0
仓科得分 1比0
乾選手今大会初めて最初のブイを奪われました
干选手在本次大赛中首次被抢了第一浮标
先手取りました
我占得先机了
これでバードケージは崩せた
这下鸟笼就被击破了
倉科くんらしいプレーだ
真像是仓科同学的比赛风格啊
明日香　そのまま次に
明日香 就这样继续下去
そうはさせません
不会让你得逞的
あれは…
那个是…
出ました
出现了
ペンタグラムフォース
五芒星连击
こ…これは星の形を描くような多角形の動き
这…这像是在描绘星星似的多角形移动
まさにペンタグラム
正如一颗五芒星
デルタフォース改良型ですね
这是三角连击的改良版吧
ペンタグラム…フォース…　かっこいい名前ですわね
五芒星…连击… 真是个帅气的名字啊
そこですか
重点在那里吗
しょっぱながらしかけて行くね　明日香
你这是一上来就毫不保留啊 明日香
たっくさん練習しましたからね
毕竟她这招练习很久了啊
乾さんの動きが止まったよ
干同学她停止移动了
この動きは…
这个动作…
乾さんと戦うために頑張ったんです
我为了能和干同学你好好打一场可努力很久了
沙希　パターンを分かれば先は読めます　落ち着いて
沙希 只要能理解她的行动模式就能进行预测了 冷静下来
はい　イリーナ
好的 伊莉娜
後ろです
在后面
これで同…
这下就同分…
ポイント倉科　2対0
仓科得分 2比0
倉科　いい気合だ
仓科 真有气势啊
そのまま反動でサードブイへ
借着刚刚的反作用力向第三浮标前进
はい
好
倉科選手まさかの乾選手から2点リード
仓科选手竟然能领先干选手2分
ですが透かさずブイを狙いに行く乾選手
但是干选手马上朝着浮标飞去了
切り替えの速さはさすがだな　サードラインにショートカットだ
她动作的转换真是非同小可 抄到第三路线上
はい
好的
ポイント乾　2対1
干得分 2比1
オーケーです　沙希
沙希 可以了
今やられた分はサードラインで返しなさい
你就在第三路线这里一雪前耻吧
はい
好
次は私の番
接下来就轮到我了
上だ
上面
ギリギリで躱せています
勉强躲开了
だね
是啊
前に試合した時とは違う
她和之前比赛的时候不太一样
楽しんでる？
这是在享受比赛？
すごい
好厉害
猛練習の成果だね
这是她刻苦练习的结果
3対1の練習ガッツリやってたからね
毕竟进行过许多次3对1练习
倉科選手　乾選手の絶え間ない連撃を全て完璧に躱しています
仓科选手 完美地避开了干选手的持续连击
いいぞ明日香　気を抜くな
很好 明日香 不要松懈
はい
好的
みさきちゃん
美咲
真白ちゃん
真白
窓果ちゃん
窗果
部長
部长
莉佳ちゃん
莉佳
佐藤院さん　真藤さん
佐藤院学姐 真藤学长
そして各務先生　コーチ
还有各务老师和教练
全部…　躱された？
全部… 被躲开了？
沙希　上です
沙希 上面
皆の思い　私がぶつけます
大家的心愿 将由我来传递
ハイパーローヨーヨー
超级低强势回旋
ポイント倉科　3対1
仓科得分 3比1
取った　倉科選手　3ポイント目
得分了 仓科选手取得3分了
決まりました
我做到了
試合時間は後3分
比赛时间还剩3分钟
明日香が3分粘れば勝つ
只要明日香能再坚持3分钟就赢了
沙希　バランサーを切りなさい
沙希 关闭平衡器
はい　フェーズファスト50%解…
好 第一阶段 解除50%…
いいえ　100%解放よ
不 解除100%
はい
好
乾さん
干选手
アグラヴェイン　フェーズセカンド
阿瓦隆 第二阶段
何あれ…
那是什么…
バランサー　全解放
平衡器 全部解除
乾さん
干选手
さあ　沈黙の時間のスタートです
沉默时间… 要开始了
グラシュのバランサーを調整したのか
她调整反重力鞋的平衡器了吗
いや　完全にカットしてる
不 她是完全关闭平衡器了
起動中にカットできるの
平衡器是可以启动中关闭的吗
アヴァロン
阿瓦隆
数年前に参入してきたばかりだが
这厂商明明才进军这行业没几年
あんな技術を開発してたのか
却已经开发出这么强的技术了吗
あれって
那是…
本来安全装置の役目を担うバランサーをカットすると言うことは
平衡器属于安全装置 一般来说要是把它关掉的话
空中でのバランスを保てなくなると言うこと
就将无法在空中保持平衡
だけど　制御できれば
但如果能完美控制住的话
グラシュの力を最大限に引き出すことができる
将可以发挥出反重力鞋的全部威力
あそこまで完璧に制御できるのか
她竟然能控制得这么完美吗
並外れた体力と感覚の持ち主だなあ
看来她拥有非凡的体力和感知度啊
明日香　ソニックブーストで距離を取れ　そのままブイを狙いに行け
明日香 用音速喷射拉开距离 就这样朝着浮标前进
はい
好
行かせない
休想过去
ポイント乾
干得分
3対3
3比3
これで　同点
这下就平分了
沙希　そこまで
沙希 到此为止
では次　グリーンスリーブス
接下来使用绿柚
あなたの美しさ　見せつけてあげなさい
让他们见识一下你的美丽吧
こ…これは…
这…这是…
何…　あの動き
那是… 什么动作？
明日香
何でもいいから振り切れ
做点什么都好 快摆脱攻击
無駄です　これはアヴァロンと私たちが作り上げた完璧なる世界
没用的 这是阿瓦隆和我们一起创造出的完美世界
会場を包むこの沈黙
包围着会场的这份沉默
これぞ　アヴァロンの祭典
这就是 阿布伦的祭典啊
ゲーム　セット
比赛结束
タ…タイムアップです　3対3の同点と言うことで
时…时间到了 因为3比3平分了
十分間の休憩の後　延長戦に入ります
所以在10分钟后 进行加时赛
さあ　同点からの延長戦
那么 这场由平分所带来的加时赛
私たちのFCのフィナーレ
将是我们FC的最终篇章
せっかくですから　カーテンコールを用意しました
机会难得 我们还准备好了谢幕表演
何もできずに翻弄されるだけの五分
被耍得团团转却无计可施的5分钟
きっと静かで美しいでしょうね
一定会变得寂静而又华丽吧
明日香
明日香先輩
明日香学姐
明日香ちゃん
明日香
お兄ちゃん？
哥哥？
あのアグラヴェインと言うグラシュ
那双叫Agravain的反重力鞋
競技中でも自由にバランサーのパラメータを調整できるのか
在比赛中也能自由调整平衡器吗
そしてそのグラシュを自在に履きこなす乾くん自身の能力
而且干同学还具备将那双反重力鞋运用自如的能力
おお　真藤くん
啊 是真藤啊
絶対王者をもってしてもお手上げかな
就连绝对王者也只能举手投降吗
そうですね　今は悔しいですけど
是啊 虽然现在还是很不甘心
倉科…　さん
仓科… 同学
私は…　倉科さんもすごいと思う
我觉得 仓科同学也很厉害
倉科くん…そうだね　彼女の実力は未だに未知数と言うか
仓科… 是啊 她的实力仍然难以估量
まだ何か大きな可能性がありそうな気がします
我总觉得 在她身上还有着更大的潜力
そうだな
是啊
彼女なら　もっと面白いものを見せてくれるかもね
她的话 可能还会有更加有趣的表现
お見事でした
表现得很好
大丈夫ですね
你还好吧
あちらは大丈夫ではないようですね
那边好像已经不行了呢
あれでは延長戦の５分間でも　とても持ちそうにありませんね
看那样子 恐怕连短短五分钟的加时赛都会撑不住吧
もう少し　もう少し一緒に飛んでいたかった
我还想 我还想和她多飞一会的
倉科　明日香
仓科 明日香
沙希
明日香…
明日香先輩　ＨＰ残ってますか
明日香学姐 HP还没空吧
すごいです
太厉害了
バランサー切って　あんなに動けるなんて
在关掉平衡器之后 竟然还能那样灵活
乾さん　どんどん高く飛んでいきます
干同学 飞得越来越高了
楽しいです　この試合
这场比赛真是太有趣了
明日香…
コーチ
教练
なんだ
怎么了？
私もバランサー切ります
我也要关平衡器
それは無謀だよ
那根本是乱来
前に一度やりましたけど
之前不是试过一次吗
ぜんぜんまともに飛べなかったじゃないですか
那时候你完全飞不起来啊
そうだ
是啊
それに　アヴァロンのグラシュとは違う　空中操作はできない
而且 你的鞋和阿瓦隆的不同 无法在空中操作
一旦切ると元に戻せないぞ
一旦关闭就没法再打开了
それでもやるのか
就算这样你也要关吗
ここで終わるのは嫌です
我不想在这里止步
私　もっと乾さんと飛びたいんです
我还想跟干同学一起飞
やらせてください　コーチ
请让我这么做吧 教练
塵になっても構いません
即使化成灰也无所谓
構いますよ　ゼフィリオンじゃないんですから
有所谓啦 你又不是Zephilion
でも…
可是…
天空の覇者になれるかもしれない
你说不定真的能成为天空的霸主
ちょっと　みさき先輩まで…
喂喂 怎么连美咲学姐也…
晶也　明日香を信じようよ
晶也 相信明日香吧
明日香なら大丈夫
她一定可以做到的
分かった　俺も明日香に託すよ
明白了 我也把一切都托付给明日香
私も託しちゃう
我也要托付
頼んだよ　明日香
拜托了哦 明日香
私もです
我也是
はい
好
俺もだ　倉科
还有我 仓科
はい
好
感じてもらえましたか　私たちのＦＣ　完璧な静寂
您体会到了吗 我们的FC所带来的完美寂静
あの時もそうでした　美しさの中に漂う　透き通るような沈黙
那时候也是这样 散发于美丽之中的透明寂静
それはただの恐怖だよ
那只不过是恐惧而已
互いの選手の技を競い　闘い
选手间比拼技术 奉献比赛
飛ぶものも見るものも楽しくさせる
而让选手和观众都感到愉悦
それがフライングサーカスというスポーツなんだ
这才是所谓的飞行竞技
FlyingCircus
ただ相手を圧倒して勝負に勝つだけならば
假如这项运动的主旨是击垮对方获得完美胜利的话
「サーカス」というのは使うな
那名字里就不会带有「Circus」了
この延長戦が終わった後で　同じことをおっしゃれるのか　楽しみです
我倒想看看 在加时赛结束之后 您是否还能说出同样的话
ただいまより　決勝戦延長試合を始めます
现在开始进行 决赛加时赛
さぁ　ここからは　今大会初の延長戦に入ります
接下来就将开始本次大赛的首次加时赛了
延長戦は５分間　そこで決着がつかなければ
时长为5分钟 若规定时间内没有分出胜负
サドンデスとなります
则首先得分者胜出
逃げなかったのですね
你没有逃走呢
その勇気　称賛に与えします
这份勇气值得称赞
乾さん　今度こそ最後まで一緒に飛びます
干同学 这次我要跟你一起飞到最后
では位置について
各就各位
セット
开始
明日香…
もう真っ直ぐ飛ぶ力も残ってないようですね
似乎连飞直线的体力都没有了
違う
不是的
空を翔た　重なるシルエット
交叠的剪影纵横苍穹
グラシュの羽が…
反重力鞋的翅膀…
まさか…　バランサーを…
难道说… 是把平衡器…
背中に縋る羽を広げて
展开垂于身后的羽翼
切ったんです
关掉了
乾さんと飛ぶために
为了能和干同学一起飞
そんな　制御できるわけ…
怎么这种 不可能控制得了的…
いきまーす
我要上了
いっけー
上吧
ポイント　倉科
仓科得分
制御している…
控制住了…
信じられません…
难以置信…
そのままサードブイだ
直接去第三浮标
はい
是
すごいとしか言いようがありませんわ
只能说太厉害了
沙希　急いで追いかけなさい
沙希 快点追上她
はい
是
ずっと考えてても
即便反复斟酌
多分このままじゃ駄目だよね
也难以有所进展
沙希　ショートカットです
沙希 抄近道
はい
是
ポイント　倉科　５対３
仓科得分 5比3
もっと!向かい風なら
若逆风越强
すごい　すご過ぎます
强啊 太强了
まさかの倉科選手
仓科选手太惊人了
余計頑張れちゃうの　run the dream
反倒越能激发斗志 run the dream
バランサーの制御をぶっつけ本番で成功させ
居然临场控制住了无平衡器状态
なんと　乾選手から２点リード
现在已经领先干选手2分了
行けるよ　明日香
你能行 明日香
蒼い彼方の飛行機雲まで競争!!
来比下谁先能飞至青空彼岸的飞机云!!
すごい
好厉害
本当に　すごい試合になりましたわね
还真是成了场了不得的比赛啊
はい
嗯
これで　またＦＣが変わっていく
这样一来 FC就能继续进化
選手をバランサーから解放される
选手们不再受平衡器影响
空を翔た　君が笑った
纵横苍穹的你展露笑容
新しい時代の　始まりか？
是新时代的开端吗
沙希　今です
沙希 就是现在
それだけ…だから？高く遠くへ飛べる
就因为…这样？ 我能飞得更高更远
もう一度　グリーンスリーブスで動きを封じなさい
再用一次绿袖 封住她的行动路线
沙希　どうしました
沙希 怎么了？
真夏の風　潮の香　みんなの声が
盛夏的微风 潮水的气息 众人的呼声
なんだろう
怎么回事？
あの時と同じ気持ち
和那时候的心情一样
私の勇気の翼
都是我的勇气之翼
全身が熱くなっていく
全身都热了起来
この気持ち…
这样的心情…
乾さん　楽しみませんか
干同学 不好好享受吗
楽しむ？
享受？
分からない
我不太懂
じゃ　こっちから行くです
那么 我上了
そっと交わす言葉や
轻声诉说的话语
ふとね　見せる眼差しだって
偶尔抛出的目光
ポイント　乾　５対４
干得分 5比4
もっと！って思う気持ち
都包含我炽热的情感
沙希…
お願い、瞳逸らさないでいて
请不要错开你的双眼
乾さんの表情が変わった…
干同学的表情变了
なんだかイキイキしてます
感觉她变得生机勃勃了
蒼い彼方で本当の心と勝負よ!!
在青空的彼岸 与自己的真心正面交锋!!
ポイント　倉科　６対４
仓科得分 6比4
明日香ちゃん楽しそう
明日香好像很开心啊
ああ
是啊
乾さん　もっと…飛ぼう
干同学 继续飞吧
一緒に
我们一起
空を翔る君が笑った
纵横苍穹的你展露笑容
それだけ　今日も高く遠くへ飛べる
就因为这样 今日我也能飞得更高更远
沙希が試合中に　あんな表情をするなんて…
沙希居然会在比赛中露出那样的表情
始まりの朝　日差しがさす
起始之朝 艳阳高照
ポイント　乾　６対５
干得分 6比5
ほらもう一度見たいよ
真想再次看到
ポイント　乾　６対６
干得分 6比6
勇気の翼
勇气之翼
さぁ　ついに同点です
现在终于打成了平局
延長戦も残り時間は　後わずかです
加时赛的时间也不多了
なんですか　あれ
那是什么啊
急に立ち留まって
突然止住脚步
これは…
这是…
綺麗…
好美…
ああ
是啊
華麗ですわね
真华丽呢
見上げた空は高い
头顶蓝天是何等高远
はい　見惚れちゃいます
是啊 都看入迷了
二人の　軌跡が…
两个人的飞行轨迹…
一人で無理ならば
若独自难以触及
なんて…なんて無様なんでしょう
这是 这是何等丑陋
一緒に行こうよ
那就结伴高飞吧
延々とお互いを追い　ただ競い合っているなんて
竟然只是在没完没了地互相追逐 互相比拼
beyond the sky
でも　なんて…美しいんでしょうか
然而 却又如此美丽
空を翔た　君が笑った
纵横苍穹的你展露笑容
あ…あまりに想像を絶する光景に　つい実況を忘れておりましたが
这场景实在是太美太美 都让我忘记还要解说了
それだけ…だから！高く遠くへ飛べる
就因为…这样！ 我能飞得更高更远
延長戦５分は　既に消えた
5分钟的加时赛已经结束
真夏の風　潮の香　みんなの声が
盛夏的微风 潮水的气息 众人的呼声
後は　新たなに得点を入れたほうが勝ちとなります
接下来就是率先得分的一方胜出
私の…
都是我的…
制御が…
失控吗
背中が取られる…
会被击中背后的…
ダメ…ダメ？
不行了… 不行了？
ダメじゃ…
不…
ない
我还行
ポ…ポイント　倉科選手
仓科选手 得分
７対６　倉科選手の勝利です
7比6 仓科选手胜利
み…みさきちゃん
美…美咲
なにやってんの　勝っちゃったじゃない
你怎么搞的啊 怎么就赢了啊
優勝　おめでとう
恭喜你获胜
優勝…
获胜…
はい　ありが…と…
嗯 谢…
倉科　俺の夢　叶えてくれたんだぞ
仓科 谢谢你帮我实现了梦想
兄ちゃん　泣き過ぎだよ
哥哥 你也哭得太凶了
勝ったな
赢了呢
はい
嗯
勝ちました
我们赢了
でもそれより
不过比起输赢
すごく楽しかったです
这场比赛真是太有趣了
負けました
我输了
私　憧れのあなたにずっと認めて欲しいと思っていたんです
我一直想让最憧憬的你 认同我们
でも　間違っていたのでしょうか
可是 是我做错了吗
そんなことはない
没那回事
ずっと私は　過ちを犯したと思っていた
我一直觉得 是我犯了错
だが　それもＦＣの可能性を広げる意味があったんだと分かって
然而 我现在明白了那样的招数也能为FC拓展出新的未来
救われたよ
终于解脱了
私　サーカスの意味　少し分かった気がします
我 好像稍微明白了Circus的含义
フライングサーカスは楽しいもの　心が踊るものなのですね
飞行竞技是欢乐的 是让人心情愉悦的对吧
楽しかったですか
你享受了吗
ええ
嗯
ちょっと悔しいですけど
虽然还是有点不甘心
君といた空　届け　彼方まで
与你共处的天空 一直延展至彼岸吧
明日を指す飛行機雲が　今日も青い空を行く
指向明天的飞机云 今日也划过苍空
突き抜ける君の眼差しのように
正如那你看透未来的目光
差し出すその手握った　触れ合った思いの粒が
紧握你伸出的手 交织出段段回忆
水面に跳ね　まるで夢、飾ってくみたい
记忆的点滴在水面跃动 仿佛在装点梦境
「さあ　行こう！
「来 出发吧！
きっとまだ…」
一切还未终结…」
心の中溢れてる　止まらない
无法抑制的思绪溢满心胸
そう　楽しい！
对 乐不可言！
君がいるから　君といるから
正因有你 正因与你
この空が高く眩しいと知ったんだ
我才体会到这苍空的深邃与炫目
次はどこかな？　見上げた光の向こう
下一个目的地在哪呢 就在头顶上那束光芒的对岸
限りない明日を見たいよ
无垠的未来是我的追求